---
description: >-
  Sirven para categorizar variables. En lugar de gestionar categorías de
  variables a través de Mappings, usamos Enums porque son más baratos. Vea
  ejemplos a continuación.
---

# 12. Enums

## Declarando un Enum

Cuando declaramos un Enum estamos creando un tipo de dato, al igual que String es el tipo de dato para **textos**, uint es el tipo de dato para **enteros** y _bool_ es el tipo **verdadero** o **falso**.

Para crear _**tipo-categoría**_ (Enums) primero declaramos su nombre y sus valores entre llaves, como en el ejemplo a continuación.

```solidity
enum STATE {INACTIVO, ACTIVO, PRO, CANCELADO}
```

## Creación y uso de instancias

Como en todas las demás variables, primero pasamos el tipo y luego el nombre. En el ejemplo anterior creamos el tipo **STATE** (_uppercase_) y ahora lo instanciaremos dentro de la variable **state** (_lowercase_).

A continuación, supongamos que tenemos usuarios registrados en el sistema y un usuario será "marcado" como Activo, para eso creamos una función llamada setToActivo que cambiará la variable de estado a _STATE.ACTIVO_.

```solidity
//Instanciando una variable
STATE state;

//Usando Enums
function setToActivo() external {
  state = STATE.ACTIVO;
}
```

Otro ejemplo para cambiar el estado de un usuario: creamos una condición para cambiar solo un usuario a INACTIVO si ya está marcado como ACTIVO.

```solidity
function cambiarAInactivo() external {
  if (state == STATE.ACTIVO) { //Si está activo
      state == STATE.INACTIVO; //Cambia a inactivo.
  }
}
```

## Argumento en Funciones

Enums pueden ser pasados como argumentos a las funciones y, como cualquier otro tipo de variable, primero pasamos su tipo como parámetro y luego la variable que contendrá el Enum.

```solidity
function argumentoEnFuncion(STATE _state) external {
  //Puede ser pasado a funciones
}
```

## Dentro de Structs

A estas alturas, debería haber entendido que un Enum es un tipo de dato como cualquier otro, por lo que puede usarlo incluso dentro de Structs, Mappings o incluso dentro de Arrays.

```solidity
struct USER {
  STATE state;
  string nombre;
  uint id;
}
```