---
description: >-
  Las funciones se utilizan para encapsular fragmentos de código que serán
  llamados/invocados siempre que sea necesario, evitando así la necesidad de
  reescribirlos.
---

# 3. Funciones

### Algunas definiciones

* Tienen una palabra clave de definición.
* Un nombre para ser invocadas.
* Pueden recibir parámetros externos.
* Tienen un parámetro de visibilidad.
* Tienen un identificador de estado.
* Pueden recibir modificadores.
* Pueden ser pagaderas (recibir ETH/crypto).
* Pueden o no devolver datos.

## El cuerpo de una función

```solidity
function nombreFuncion(parámetro 1, parámetro 2) visibilidad de estado {
  //Cuerpo de la función
}
```

Esta estructura puede variar según el contexto de la función. Algunas _palabras clave_ estarán implícitas por defecto en el idioma.

## Parámetros

Las funciones pueden tomar parámetros externos. Vea la función a continuación.

```solidity
function suma(uint a, uint b) external pure returns(uint) {
  return a + b;
}
```

Por ahora, solo preste a los parámetros dentro de los paréntesis (uint a, uint b). Este fragmento de código indica que esta función toma dos números, uno está en la variable 'a' y el otro está en la variable 'b'.

#### Sin Parámetros

Las funciones también pueden funcionar sin parámetros externos, como es el caso de la siguiente función, que solo devuelve el número de bloque actual.

```solidity
function bloqueActual() external view returns(uint) {
  return block.number;
}
```



## Visibilidad

Los parámetros de visibilidad definen cómo se puede acceder a la función.

```solidity
external -> Función visible solamente "por fuera" del contrato.

internal -> Función visible dentro del contrato y por otros derivados de este.

public -> Función visible tanto internamente del contrato, como externamente.

private -> Función visible únicamente por el contrato principal (que contiene esta función).
```



## Estados

Cuando se ejecuta una función, puede o no cambiar los datos almacenados en la blockchain. Para cada caso hay una palabra clave que define los permisos y posibilidades de esta función.

```solidity
view -> Función que no altera datos, únicamente lee.

pure -> Función que ni altera, ni lee.
```

**pure** se usa a menudo para hacer cálculos y devolver resultados.

## Modificadores

Hay muchos casos de uso para los modificadores, pero uno de los más comunes es establecer permisos y restricciones en el contrato para que solo el administrador pueda hacer realizar acciones.

```solidity
function soloAdminAlteraEdad(uint nueva_edad) external soloAdmin() returns(uint) {
  mi_edad = nueva_edad;
  return mi_edad;
}

modifier soloAdmin {
  require(msg.sender == cartera_admin);
  _;
}
```

En este caso tenemos una función llamada _**soloAdminAlteraEdad**_ que solo se puede ejecutar si el modificador _**soloAdmin**_ devuelve el valor de **true**. Este modificador comprueba si la dirección que llamó al contrato es la dirección del administrador, y en caso afirmativo, devolverá verdadero y se ejecutará la función.

## Funciones pagaderas (Payable)

Algunas funciones pueden recibir eth y otros tokens y para eso deben tomar la palabra clave _payable._

```solidity
function invertir() external payable {
  //Cuerpo de la función
}
```

Las funciones con el parámetro de estado _view_ no se pueden pagar.

## Return e Returns

Para que una función retorne algún dato, es necesario especificar el tipo de dato que devolverá, y esto se hace a través del parámetro _**returns**_, el cual es diferente de la palabra clave _**return**_ que se utiliza para retornar datos de manera directa.

```solidity
function saldo() external view returns(uint) {
  return saldos[msg.sender];
}
```