---
title: 11. Struct
---
::: tip
  Las estructuras son similares a las clases. Aquellos que ya han estudiado POO, saben de qué hablo. Usando Structs podemos crear un estándar de variables que serán usadas por el contrato inteligente.
:::

### Declaración de la estructura

En este caso tenemos un struct llamado Usuario y este "objeto" usuario está compuesto por las siguientes variables: una dirección (_tipo Address_), un nombre (_tipo String_) y una puntuación (_tipo uint_).

```solidity
struct Usuario {
  address direccion_wallet;
  uint puntaje;
  string nombre;
}
```

### Creación de instancias e inserción de datos

Para usar una estructura necesitamos instanciarla en otra variable y pasar los valores a las variables contenidas en la estructura cuando creamos la instancia. En el siguiente ejemplo, tenemos una función llamada **foo** y dentro de ella instanciamos la estructura de Usuario dentro de la variable _**usuario1**_ y _**usuario2**_ usando posiciones implícitas, que en este caso son el _primer parámetro_ referente a la dirección, el _segundo parámetro_ representando la puntuación y _tercer parámetro_ que es el nombre.

El _**usuario3**_ fue instanciado usando datos explícitos. Pasamos los datos en formato de diccionario con clave y valor para indicar en qué variable (clave) se almacenará cada dato (valor).

### Leer, actualizar y eliminar datos

Para eliminar datos, es como cualquier otra variable. Simplemente coloque el nombre de la variable que tiene una estructura instanciada justo después de la palabra **delete**, como en el ejemplo a continuación.

Para _**leer y actualizar**_ accedemos a los datos como parámetros de objeto, es decir, usando un punto: " . ", como en el ejemplo a continuación. Para acceder a la dirección almacenada en direccion_wallet que está dentro de la estructura de usuario instanciada en el variable usuario3, usamos la instrucción: **usuario3.direccion_wallet**.

```solidity
function foo(string _nombre_, uint _puntaje) external {
  //Instanciando la estructura
  Usuario memory usuario1 = Usuario(msg.sender, _puntaje, _nombre);
  Usuario memory usuario2 = Usuario(otra_direccion, 10, _nombre);

  //Inserción explícita
  Usuario memory usuari3 = Usuario({
    nombre: _nombre,
    puntaje: _puntaje,
    direccion_wallet: msg.sender
    });

  usuario3.direccion_wallet; //Leyendo datos de un Struct
  usuario3.puntaje = 20; //Actualizando datos
  delete usuario3; //Borrando datos
```

## Lista de estructuras

Funciona de la misma manera que otra lista porque cuando creamos una instancia de una estructura dentro de una variable, estamos creando un tipo de dato y para insertarlo en un array, simplemente use el comando **nombreArray.push(variable\_instanciada)**.

```solidity
Usuario[] users;

function foo(string calldata _nombre) external {
  //Instanciando la estructura
  Usuario usuario4 = Usuario(msg.sender, 0, _nombre);

  //Agregando usuario creado al Struct
  users.push(usuario4); 

  //Agregando directamente
  users.push(Usuario(msg.sender, 0, _nombre));
```

## Diccionario de Estructuras

En el siguiente ejemplo, instanciamos un _usuario5_ con la estructura que creamos anteriormente de tipo **Usuario** y luego almacenamos este _usuario5_ dentro de la clave [msg.sender](variaveis-built-in-msg.sender-msg.value....md) en un diccionario.

```solidity
mapping(address => Usuario) listaDeUsuarios;

function foo2(string calldata _nombre) external {
  //Instanciando la estructura
  Usuario memory usuario5 = Usuario(msg.sender, 0, _nombre);

  //Agregando usuario creado a la lista de Structs
  listaDeUsuarios[msg.sender] = usuario5; 

  //Agregando directamente
  listaDeUsuarios[msg.sender] = Usuario(msg.sender, 0, _nombre);
```