---
title: 2. Tipos de Variables
---
::: tip
  Las variables son como cajas para guardar cosas. En un ambiente de 
  desarrollo y programación, las variables sirven para almacenar datos, 
  números, estructuras, textos...
:::

### Consideraciones importantes

* Hay tipos simples y comunes de variables.
* Hay variables complejas y con casos de uso específico.
* Cuando decimos ‘simples’ y ‘complejas’, nos referimos a la profundidad de entendimiento necesario para manipularlas y saber por qué usarlas.

## Una breve introducción sobre cómo funcionan las variables

Los tipos de datos en solidity son explícitos, es decir, necesitamos definir mediante una _palabra clave_ cuál es el tipo de variable. En el pantallazo abajo, vemos el tipo de variable está en azul y su nombre está en negro.

```solidity
uint mi_edad = 24;
string nombre = "Juno";
address cartera = msg.sender;
```

Después de definir el tipo de variable y su nombre, podemos definir su valor o dejar que se defina más adelante en otro paso del programa.

```solidity
string nombre; //Tipo y nombre definido

string nombre = "Juno"; //Tipo, nombre y valor definido
```

Ejemplo de variable definida que será usada después. (Ignore el código que no entienda en este momento.)

```solidity
string nombre;
function cualEsTuNombre(string calldata nombreDigitado) external {
  nombre = nombreDigitado;
}
```

En este caso tenemos una función llamada _cualEsTuNombre_ que recibirá un texto escrito desde fuera del programa, que se almacenará en una variable temporal llamada _nombreDigitado_ y luego la variable _nombre_ que se definió antes, recibirá este valor. Después de ejecutar esta función, la variable _nombre_ tendrá el valor que se le pasó a través de la función _cualEsTuNombre_.

## Principales tipos de Variables:

#### Dirección (address)

```solidity
address mi_Cartera = 0xCf48d9ae072758c125804791Cf8c4D390B460c19;
```

El tipo _address_ almacena direcciones de billeteras y otros contratos.

#### Booleano

```solidity
bool estaListo;
estáListo = false;
```

_bool_ es un tipo de dato primitivo que representa dos valores: verdadero o falso. En ingles: _true_ or _false_.

#### Números Enteros positivos

```solidity
uint a;
a = 1;
```

Para almacenar números enteros positivos usamos el tipo _uint_ y para números de tamaño definido podemos usar por ejemplo _uint256_ para números de 256 bytes.

#### Texto simple (string)

```solidity
string name;
name = "Tu nombre aquí";
```

_string_ es la forma más común de almacenar textos pero también podemos usar el formato _bytes32_ para tamaños definidos y optimización de gas.

#### Texto con tamaño específico (bytes)

```solidity
bytes32 datos;
datos = "Cualquier tipo de dato que no pase de 32 bytes";
```

#### Listas específicas (arrays)

Es muy importante saber cómo funcionan los arreglos porque se usan mucho. Hay una gran similitud entre _listas_ y _arrays_ y la mayor diferencia entre ellos es que _arrays_ son listas de un solo tipo de datos. Solo podemos tener una lista de números, una lista de textos o una lista de direcciones. No podemos mezclar los tipos de datos.

```solidity
uint[] lista_de_datos_del_mismo_tipo;
```

Siguiendo la lógica de antes, primero defina el tipo de la variable y luego su nombre. Para definir una matriz, use su "tipo de dato" más "\[]".

#### Llave y valor (mapping)

Se podría decir que un _mapping_ es como los diccionarios de idiomas. Se utiliza un tipo de "lista" de claves y cada clave contiene un valor.

```solidity
mapping(address => uint) saldos;
```

En este caso tenemos una "lista" llamada saldos que tiene _direcciones_ como _clave_ y dentro de cada dirección se almacena un valor.

#### Estructura de datos (struct)

Es el tipo de datos más similar a _Objetos_ en otros lenguajes. A menudo se utiliza para definir una estructura estándar de variables que se utilizará en contextos específicos.

```solidity
struct User {
  uint id;
  string name;
  string[] productosQueCompro;
}
```

Por ejemplo, si usted crea un programa en el cual necesita el nombre de un usuario, su identificación y una lista de productos o NFTs que ha comprado, y necesita esto en varios contextos de su programa, la forma más comprensible y legible de manejar esto es usando un estructura definida de variables.

#### Variables categóricas (Enums)

Los Enums son muy útiles para categorizar datos. Usted puede crear una categoría de "Color" y almacenar varios colores dentro de la misma, así cuando necesite un determinado color puede "solicitar" un valor que se almacena dentro de esa categoría.

```solidity
enum Color {
  RED,
  GREEN,
  BLUE
}
```