---
title: 8. Arrays (Listas)
---
::: tip
  Arrays son listas de un solo tipo de datos y los usos y aplicaciones son prácticamente infinitos.
:::

## Creando Arrays

Usamos corchetes como en otros lenguajes de programación, pero primero debemos especificar el tipo de este array y luego su nombre.

```solidity
uint[] saldos;
```

Lista llamada _**saldos**_ del tipo _**uint**_ (números enteros positivos).

## Agregando Elementos a la lista

Para agregar un registro usamos el comando _push(valor\_a\_ser\_agregado)_ y para actualizar accedemos al índice (posición de la lista) donde se almacena este valor. Como todo en informática, las listas _comienzan con el índice 0_ por lo que el primer valor se almacenará en la posición 0 y el segundo en la posición 1 y así sucesivamente.

```solidity
saldos.push(10);
saldos.push(20);

return saldos[0]; //Retornará 10 porque es la primera posición en la lista.
saldos[1] = 200; //Actualizará el valor de 20 para 200 en la posición 2 de la lista.
```

## Accediendo Elementos

Para acceder a los datos que se almacenan en esta lista usamos su nombre y la posición del elemento entre corchetes.

```solidity
return saldos[0];
```

## Eliminando Elementos

Muy similar a otros lenguajes, para borrar un elemento se usa la palabra _**delete**_ y la posición de la lista en la cuál será borrado.

```solidity
delete saldos[0];
```

## Arrays Multidimensionales

Similar a tablas u otras estructuras multidimensionales como tensores, también es posible construir "listas de listas" en solidity.

```solidity
//Lista de listas de shitcoins

string[][] lista_de_shitcoins;

lista_de_shitcoins.push(['Face', 'Ucka'])
lista_de_shitcoins.push(['JunoCoin', 'Yotta', 'Woz')

lista_de_shitcoins[0][0] == 'Face';
lista_de_shitcoins[1][2] == 'Woz';
```

En este caso tenemos una lista que contiene otras listas de shitcoins.

Para acceder a un valor almacenado en una lista de listas, necesitamos encontrarlo por los índices de la siguiente manera: _**nombreDeLaLista\[primer\_índice]\[segundo\_índice].**_
